Effect of unsupervised pretraining in deep reinforcement learning

### 2018-03-19 papers/unsupervised_rl/paper.tex
paper

\subsection{Dosiahnuté skóre}

{\bf TODO : viac to rozpisat}

Po 200 000 supervised učiacich iteráciach sa spustilo 50 000 testovacích iterácií.
Zhrnuté dosiahnuté skóre je uvedené v tabuľke \ref{tab:summary_results}.

@@

Testovanie hypotézy o rýchlosti učenia zobrazujú grafy na obrázkoch
\ref{img:FNN progress comparison}, \ref{img:AE+FNN progress comparison}, \ref{img:Training progress comparison}.

Z grafu obrázka \ref{img:Training progress comparison} je zrejmé, že predtrénovaná
sieť sa učí rýchlejšie. Po čase podľa očakávania, obe siete dosiahnú rovnaký výsledok.
Hypotéza sa teda potvrdila. Pre prehľadnosť, sú v grafe znázornené len 4 vybrané siete.
Táto redukcia je možná vďaka malým rozptylom hodnôt všetkých testovaných sieti - priebehy
pre všetkých 10 sieti (5 riedkych a 5 neriedkych) je možné vidieť na obrázkoch \ref{img:FNN progress comparison} pre doprednú sieť
a \ref{img:AE+FNN progress comparison} pre predtrénovanú sieť.
Rovnako nie je viditeľný kvalitatívny rozdiel medzi riedkymi a neriedkými váhami - optimalizáciou
harvéru na riedke výpočty by tak mohlo byť výrazne urýchlene.

@@

@@

\begin{figure}[!h]
  \centering
  \includegraphics[scale=0.4]{../../results/rl_arcade/testing_progress.png}
  \caption{Testing progress comparison}
  \label{img:Testing progress comparison}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[!htb]
\centering
\begin{minipage}{.5\textwidth}
  \centering
  \includegraphics[scale=0.3]{../../diagrams/worms_rl_game_desc.png}
  \captionof{figure}{Testing snake game}
  \label{img:Testing snake game}
\end{minipage}%
\begin{minipage}{.5\textwidth}
  \centering
  \includegraphics[scale=0.5]{../../diagrams/snake_bot_schem.png}
  \captionof{figure}{Agent schematics}
  \label{img:Agent schematics}
\end{minipage}
\end{figure}

@@

@@

Simulačný nástroj bol napísaný v C++, neurónové siete sú počítané pomocou NVIDIA Cuda
technológie. Je možné voliť medzi počítaním na CPU a GPU - výsledné zlepšenie závisí
od veľkosti siete. Beh experimentov bol asi 60 minút.

>>>>

\subsection{Dosiahnuté skóre}
Siet s autoenkóderom sa najpr predtrénovala 100 000 iteráciami. Následne sa spustil
supervised tréning. Po 200 000 supervised učiacich iteráciach sa spustilo 50 000 testovacích iterácií.
Zhrnuté dosiahnuté skóre na konci testovacích iteráciach je uvedené v tabuľke \ref{tab:summary_results}.

@@

Testovanie hypotézy o rýchlosti učenia zobrazujú grafy na obrázkoch
\ref{img:FNN progress comparison}, \ref{img:AE+FNN progress comparison}, \ref{img:Training progress comparison}.
Grafy zobrazujú priebehy pre všetkých 10 sieti (5 riedkych a 5 neriedkych).
Graf na obrázku \ref{img:FNN progress comparison} je pre jednoduchú doprednú sieť,
a graf na obrázku \ref{img:AE+FNN progress comparison} pre kombinvané riešenie s predtrénovaním.

Pre prehľadnosť sme z každého grafu vybrali 2 siete a vykreslili ich do spoločného grafu,
na obrázku \ref{img:Training progress comparison} - tento výber je možné urobiť, pretože rozptyly výsledkov sú
veľmi malé. Z grafu obrázka \ref{img:Training progress comparison} je zrejmé, že predtrénovaná
sieť sa učí rýchlejšie - voľbu správnej akcie dosiahne rýchlejšie.
Po čase podľa očakávania, obe siete dosiahnú rovnaký výsledok. Hypotéza sa teda potvrdila.

Rovnako nie je viditeľný kvalitatívny rozdiel medzi riedkymi a neriedkými váhami - optimalizáciou
harvéru na riedke výpočty by tak mohlo byť výrazne urýchlene.
Pre úplnosť dodávame dosiahnuté skóre počas testovania, obrázky
\ref{img:FNN score} a \ref{img:AE+FNN score}.
Po dostatočnom počte trénovacích iterácií sa teda všetky uvedené riešenia správajú veľmi
podobne.

@@

\begin{figure}[!htb]
\centering
\begin{minipage}{.5\textwidth}
  \centering
  \includegraphics[scale=0.3]{../../results/rl_arcade/fnn_progress/testing_score.png}
  \captionof{figure}{FNN score}
  \label{img:FNN score}
\end{minipage}%
\begin{minipage}{.5\textwidth}
  \centering
  \includegraphics[scale=0.3]{../../results/rl_arcade/hnn_progress/testing_score.png}
  \captionof{figure}{AE+FNN score}
  \label{img:AE+FNN score}
\end{minipage}
\end{figure}

@@

@@

Hyperparametre siete boli rovnaké ako v predošlom experimente.
Parametre agenta bolo nutné upraviť, pravdepodobnosť voľby horšej akcie $\epsilon = 0.3$,
veľkosť batch 100 krokov, a počet epoch batchu 10. S týmito parametrami sa bol agent schopný
učiť a za pomerne krátky čas dosahoval kladné odmeny.
Kedže úloha ma menej prvkový stavový vektor, zmenšili sme počty neurónov v sietiach.
Topológia autoenkódera bola 32, 8, 32, 32 a topológia doprednej siete
32 8 3 \footnote {pozri obrázky \ref{img:Supervised network architecture} a \ref{img:Unsupervised + Supervised network architecture}}.

\begin{figure}[!htb]
\centering
\begin{minipage}{.5\textwidth}
  \centering
  \includegraphics[scale=0.3]{../../diagrams/worms_rl_game_desc.png}
  \captionof{figure}{Testing snake game}
  \label{img:Testing snake game}
\end{minipage}%
\begin{minipage}{.5\textwidth}
  \centering
  \includegraphics[scale=0.5]{../../diagrams/snake_bot_schem.png}
  \captionof{figure}{Agent schematics {\bf OBRAZOK je strasny}}
  \label{img:Agent schematics}
\end{minipage}
\end{figure}

@@

Skóre dosiahnuté počas tréningu je na obrázkoch
\ref{img:worms FNN score progress comparison}, \ref{img:worms AE+FNN score progress comparison}
a   \ref{img:Training worms score progress for best networks}.
Vzhľadom na variabilitu výskytu odmien, sú ropztyly oveľa väčšie ako v predošlom experimente.
Prekvapujúce je zistenie, že niektoré dopredné siete nedosiahli kladné skóre ani po 200 000
trénovacií iteráciach. Naproti tomu, všetky predtrénované siete dosiahli kladné skóre,
tri z nich prekonali jednoduché dopredné siete. Na obrázku \ref{img:Training worms score progress for best networks}
sú znázornené najlepšie siete z oboch topológií pre porovnanie.
Naša hypotéza sa teda aj tu potvrdila - pretrénovanie siete naozaj zvýšilo rýchlosť
tréningu.

@@

Simulačný nástroj bol napísaný v C++, neurónové siete sú počítané pomocou NVIDIA Cuda
technológie. Je možné voliť medzi počítaním na CPU a GPU - výsledné zlepšenie závisí
od veľkosti siete. Beh experimentov bol asi 120 minút.
